Semasa itu, saya terlalu sibuk
hingga tak cukup tidur.
Sebab itu saya langsung tak sedar
kelemahan rancangan saya.
Apa kita nak buat di sana nanti?
Makan makanan Itali asli!
Saya dah pilih restoran.
- Itu Trapnest…
- Siapa?
- Ren?
- Tak, rambut panjang.
Betulkah? Mana?
Yang penting, mana Ren?
Jemunya makan roti.
Saya nak sup miso.
Ada satu restoran Jepun yang bagus.
Nak pergi?
Saya nak sup miso masin yang Nana masak.
Perlahankan suara, Ren!
Lupakan tentang perempuan itu.
"Perempuan itu"?
Awak patut tahu,
cerita tentang Nana memang betul.
Awak terpedaya selama ini.
Kalau dia sayang awak,
dia akan kurangkan garam…
Take, saya nak balik ke Jepun.
Kenapa Takumi saja boleh balik?
Awak masih ada sesi penggambaran.
Dia ada urusan di sana.
Takumi dah balik?
Ya, dia balik semalam.
Apa? Kenapa tak ada orang beritahu saya?
Rasanya dia dah mendarat.
Sedihnya.
Ibu, saya nak pergi ke hotel.
Alang-alang En. Ichinose datang esok,
patutnya awak ajak dia tidur di sini.
Dia sampai lewat lagi,
dia tak nak susahkan kita.
Susah apa pula?
Dia bakal jadi keluarga kita.
Dah dua minggu tak jumpa.
Tentu mereka nak luangkan masa berdua.
Betul juga.
Tak sabar tunggu esok.
Takumi baik betul semasa dia telefon.
Bila kamu berbual?
Saya yang jawab
semasa dia telefon dari UK.
Ayah kata orang industri hiburan macam dia
mesti yakuza.
Tapi selepas berbual,
ayah kata orangnya sopan.
Betulkah?
Perangai dia macam yakuza.
- Betulkah?
- Dia boleh kuasai dunia sebagai yakuza.
Dia tak berhati perut.
Tuhan kurniakan bakat muzik kepada dia
supaya dia tak terpesong haluan.
Dunia hiburan nampak saja glamor,
tapi perlukan kerja keras.
Awak perlu sediakan
rumah yang selesa untuk dia berehat.
Rajinlah sedikit, jangan duduk-duduk saja.
Okey.
Apa khabar Nana? Ada hubungi dia?
Tak, telefon Nana rosak.
Saya tak boleh telefon atau mesej dia.
Dia pun tak telefon saya.
Betulkah? Tentu awak risau.
Ya, tapi kawan-kawan lain beritahu saya
keadaan dia benar-benar baik.
Begitu?
Saya percaya.
Cekal betul dia.
Fokus saya hanyalah untuk pastikan
awak lihat saya menyanyi secepat mungkin.
Saya tak sabar.
Sehingga saya tak terfikir
untuk bertanyakan khabar awak.
Sebenarnya, saya tak nak tahu
tentang anak awak atau Takumi.
Saya terlalu cemburu.
Awak tak makan sarapan.
Awak tak sihat?
Saya okey.
Awak rasa Takumi jumpa dengan Stella?
Apa? Saya tak tahulah.
Mungkin dia tak sempat curang
kerana terlalu sibuk.
Malah, dia ubah jadualnya demi tunangnya.
Teruknya.
Apa?
Memanglah dia terpaksa fikir
tentang tunangnya.
Tapi Stella dah bersama Takumi
sebelum itu lagi.
Betulkah?
Mungkin dia berangan-angan
untuk kahwin dengan Takumi.
Kasihan Stella.
TAJUK: INI SHIN
Saya memang kagum dengan awak, Reira.
Apa?
Awak boleh lihat
dari pelbagai sudut pandangan.
Saya cuma fikirkan perasaan tunang Takumi.
Patutlah lagu-lagu awak
menarik hati ramai peminat.
Jangan puji lebih-lebih.
Saya boleh selami dan fahami
situasi orang lain.
Tapi saya pentingkan diri
dan cuma nak ikut kehendak saya.
Saya tak tahu pun apa yang Stella fikir.
"Reira. Apa khabar?
Awak seronok di London?
Kami berada di pergunungan utara Jepun
untuk sesi rakaman
dan kem latihan intensif.
Rakaman sedang berjalan lancar,
tapi kami dipaksa berlari
dan bangun pagi untuk mengemas.
Saya pun tak tahu tujuannya.
Tapi seronok juga hidup normal
sejak lima hari lalu.
Ia membantu saya matang sedikit.
Atau itu cuma imaginasi saya?"
Masinnya!
Apa?
Kamu yang kata nak sup miso!
Janganlah merungut!
Kenapa semua masakan awak masin?
Seronoknya kalau Misato ikut kita.
Bolehlah dia tolong masak.
Takkanlah kita nak suruh dia.
Dia boleh berhenti sekolah
dan jadi pengurus kita.
Idea bijak!
Dia bertanggungjawab.
Apa-apa pun,
kita patut lantik gadis comel
jadi pengurus.
Yasu!
Awak tak suka cara saya?
Tak suka langsung!
Apa?
Ginpei! Cakaplah macam lelaki!
Lagipun kami tak perlukan dua botak!
Habis, bila pula awak
nak cakap macam perempuan?
Saya cukur rambut untuk fesyen.
Bukan betul-betul botak!
Saya pun bukan semula jadi botak.
Sedapnya bau makanan.
Hai! Nak makan dengan kami?
- Tak apa.
- Makan!
Saya makan dengan staf
kalau giliran Nana memasak.
Kejamnya. Patutlah isteri awak lari.
En. Kawana datang sekejap lagi.
Tak perlu berlatih malam ini.
Kita ada mesyuarat.
Datang ke bilik mesyuarat selepas makan.
Sejuknya! Apa kena dengan tempat ini?
Baru bulan September!
Apa jadi kepada pemanasan global?
Apa maksudnya?
Bacalah surat khabar.
"Kem ini milik Gaia.
Tempatnya bagus.
Tapi di sini cuma ada hutan dan tasik.
Tak ada kemudahan lain.
Tapi di sini
kami tak perlu risau tentang wartawan.
Di sini tenang, tak macam Tokyo.
Udaranya nyaman.
Seronok dapat lihat bintang
pada waktu malam.
Setiap kali saya nampak kerlipan,
saya mesti teringatkan awak, Reira.
Kenapa agaknya?
Apa sebabnya?"
Konsert mengejut?
Ya, lima lokasi di Tokyo bulan depan,
mulai 10 hari bulan.
Di Shinjuku, Yoyogi,
Ikebukuro, Ueno dan Shibuya.
Kita buat pentas khas di lokasi popular.
Hore! Konsert!
Polis takkan halau kami?
Tak, kami dah dapatkan permit.
Cuma orang ramai takkan tahu
tentang konsert itu.
Ketua kumpulan dah penat
berurusan dengan polis, bukan?
Penontonnya akan terdiri
daripada orang lalu-lalang,
tapi kami upah 20 orang untuk bersorak.
Kami tak perlukan mereka!
Mestilah perlu.
Penonton Jepun lambat teruja.
Diamlah!
Anggaplah itu cara
untuk tarik pelanggan ke kedai baru.
- Itu saja.
- Okey.
Amboi!
Bila Yasu cakap, awak dengar pula?
Jangan-jangan, kamu bercinta?
Saya nak bunuh awak!
Awak berani cuba?
- Sasanya Gin!
- Maaf.
Cukuplah dulu.
"Fikir-fikir balik, mungkin awak tak tahu
kerana awak tak ada di sini.
Tapi tabloid semakin menjadi-jadi.
Yasu pun jadi mangsa.
Samalah macam kes Nana.
Mereka buat cerita mengarut
tentang hidup Yasu.
Mereka reka watak berdasarkan rupanya.
Suka-suka hati saja.
Tapi…
Tak ada pula cerita
tentang hubungan kamu dulu.
Saya tak tahu jika mereka sengaja simpan,
tapi mereka belum tulis tentangnya.
Awak tak perlu risau."
Ren, Naoki beritahu awak tentang Yasu?
Apa pula si botak itu buat?
SEARCH siarkan gosip tentang dia.
Saya terbaca di Internet.
Apa ceritanya?
Macam-macam.
Dia tumbuk wartawan SEARCH
untuk bantu penyanyinya
dan disoal oleh polis.
Kemudian tabloid lain mula kata
Nana bercinta dengan Yasu.
Kecoh ceritanya.
Mengarut saja, bukan? Semuanya bohong.
SEARCH juga tulis artikel yang kata
Yasu peguam tak berlesen!
Teruk, bukan?
Memang teruk.
Reira?
Terima kasih.
Saya terfikir tentang khabar angin itu.
Macam mana kalau En. Takagi
belum jadi pelatih dalam kamar?
Apa maksud "pelatih dalam karma"?
Macam doktor pelatih juga.
Selepas lulus peperiksaan kelayakan,
dia perlu jadi pelatih selama 18 bulan
sebelum jadi peguam.
Banyaknya yang awak tahu!
Awak yang cetek ilmu.
Tengok cerminlah!
Tak ramai orang tahu.
Saya pernah belajar undang-undang.
Patutlah awak pakai cermin mata!
Sebab awak pandai!
Tak, ini cermin mata olok-olok.
Kenapa awak kerja jadi pengasuh Reira?
Asuh apa pula?
Tukar lampin awak.
Taklah!
Cukuplah tentang saya.
Tak.
Saya nak kenal awak lebih lanjut.
Buat apa malam ini?
Kenapa Trapnest galak sangat
dengan perempuan?
Kamu orang Itali?
Apa-apa pun, Yasu kata dia pelatih.
Mungkin dia sedang buat "latihan karma".
Dia tamat belajar 18 bulan lepas.
Mungkin dia dah jadi peguam.
Sebenarnya, peguam pelatih
boleh dihantar ke mana-mana firma pun.
Malah, mungkin dihantar
ke tempat yang jauh.
Susah dia nak bahagikan masa dengan muzik.
Mungkin peguam di firmanya
cuma suruh dia buat kerja perkeranian
kerana mereka tahu dia boleh buat.
- Mari, sini!
- Baik!
En. Takagi enggan lepaskan
cita-citanya bersama Blast.
Mesti dia tumbuk wartawan itu
kerana dia sayangkan ahli kumpulan.
Biarlah orang nak kata apa,
saya rasa kekasih Reira memang hebat.
Jangan pedulikan gosip, okey?
- Mari!
- Saya datang!
"Kekasih"?
Saya sangka Yasu bercita-cita
nak jadi peguam.
Dia selalu tipu saya dan berahsia.
Saya tak pernah tahu apa yang dia fikir.
Saya tak nak cari makan sebagai pemuzik
dan saya tak nak tinggalkan bandar ini.
Kalau dia betul-betul
utamakan kumpulan dia,
ertinya dia cuma beri alasan
untuk berpisah dengan saya?
Tidak.
Dia tak buat begitu
semata-mata untuk Blast.
Apa?
Teruk betul.
Saya sendiri pun tak sanggup
berkorban begitu untuk Nana.
Apa kena dengan saya?
Tapi perasaan saya buat Nana masih sama.
Hei, Ren.
Kalau saya mati,
awak sanggup mati bersama saya?
Sejak bila saya berhati dingin begini?
"Hai, Reira.
Kalau awak kata awak sunyi,
saya akan ke London sekarang juga.
Ke mana jua awak berada.
Kalau saya mampu legakan hati awak,
saya pasti akan gembira.
Tujuan saya cakap begitu
bukanlah untuk tunjuk baik.
Cuma pada masa ini,
tiada apa-apa
yang lebih penting bagi saya.
Tapi saya tak tahulah
masa depan bagaimana pula.
Maaf kerana pentingkan diri."
Ren, awak bukannya berhati dingin.
Tapi semakin meningkat usia kita,
semakin beratlah beban kita.
Kita tak selalunya
boleh ikut kehendak kita.
Sebab itulah kita perlu ada orang lain
yang sudi berkongsi beban.
Boleh kamu berdua buat begitu
untuk satu sama lain?
Selamat pulang! Tentu awak penat.
Ya, letih sangat.
Buah tangan.
Wah, banyaknya!
- Pilih satu.
- Daripada tujuh?
Yang ini?
Pandai awak pilih. Kotak itu ada berlian.
Anting-anting berlian. Ambillah.
- Saya nak yang ini.
- Itu teh.
- Yang ini?
- Rantai mutiara.
Jam tangan.
Kasut.
Beg tangan.
Skarf kashmir.
Mana cincin?
Cincin bukan buah tangan
dan awak dah ada cincin.
Apa?
Seluk poket kiri.
Silap mata?
Awak senang terpedaya,
sebab itu lelaki selalu tipu awak.
Saya perlu utamakan banyak perkara.
Itu saya tak boleh ubah.
Pertama, kerja saya.
Ia mengambil 90% daripada ruang otak saya.
Yang lain kurang penting.
Tapi yang kedua, buah hati saya.
Untuk lupakan tekanan kerja.
Walaupun jarang dapat bersama,
hidup awak takkan susah.
Ya.
Asalkan saya yang pertama di tempat kedua.
Maaf, ada seorang perempuan
lebih penting daripada awak.
Ini untuk perempuan terpenting bagi saya.
Kasut?
Kaki awak tak muat pun.
Orangnya kecil?
Sachiko…
Awak lagi?
Awak dah pilih namanya?
Bunyinya terlalu tradisional.
- Tapi tak apalah.
- Apa?
Okey, ini untuk si kecil Sachiko.
Comelnya! Terima kasih, ayah!
Wah, banyaknya!
Tapi saya rasa nama "Sachiko Ichinose"
pelik sangat bunyinya.
Berbelit lidah.
- Jangan pilih nama yang bawa sial.
- Itu idea awak!
"Reira.
Saya beli komputer riba
dengan duit yang awak beri
kerana saya nak habiskannya
secepat mungkin.
Tapi saya tak mahu berbelanja
untuk diri sendiri saja.
Sebab itu juga saya beli gitar akustik.
Saya tak cukup romantik
untuk hantar lagu saya merentasi dunia.
Jadi, saya cuma boleh hantar e-mel
sekali-sekala seperti ini.
Balaslah kalau awak sudi.
Ini saja buat kali ini.
Cuaca hari ini baik.
Tentu saya boleh lihat
banyak bintang malam ini."
Hei, peguam palsu.
Awak buat kerja apa dalam gelap?
Apa awak buat di sini?
Bahaya merayau malam-malam seorang diri.
Sejak orang tua licik itu
sebut tentang konsert,
saya terlalu teruja nak tidur.
Tidurlah selagi sempat.
Kita akan sibuk buat promosi
apabila balik ke Tokyo.
Nak tidur dengan saya?
- Apa salahnya?
- Apa?
Gurau saja.
Tak kelakar.
Sebab saya tahu awak sukakan saya.
Ya.
Itulah perasaan sebenar saya.
Saya tak boleh nafikannya lagi.
Nampak sangatkah?
Betul, botak.
Apa awak nak buat sebenarnya?
Tak ada apa-apa.
Jangan fikir. Awak cuma perlu menyanyi.
Tapi, Yasu…
Sepanjang dua tahun setengah
selepas saya berpisah dengan Ren,
saya rasa lebih rapat dengan awak
berbanding dengan dia.
Semasa bersama Ren pun,
saya tetap rasa sunyi.
Hubungan kami
tak boleh pulih seperti dulu.
Saya tak tahu sebabnya.
Perasaan saya terhadap Ren
masih tak berubah.
Saya suka nama Mai,
Yui, Sumire atau Akane.
Saya nak nama yang guna satu aksara.
Mesti cantik sebab
nama keluarganya tiga aksara.
Macam nama awak.
Sachiko pun okey.
Tak nak! Fikirlah nama lain!
Saya dah terbiasa dengan bunyinya.
Ya, nama dia "Sachiko".
Hei, Hachi.
Malam ini begitu cerah
dengan gugusan bintang di langit.
Setiap kali saya nampak kerlipan,
saya sentiasa teringat Ren.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal